你在你之前的工作当中
你是怎么样去编写提示词的
后面又是怎么对提示词进行调优的
能展开说一说吗
啊这个问题比较复杂
我就结合一个自己做过的AI客服项目
来说一下吧
嗯你这个AI客服项目主要解决了什么样的问题
主要是模型经常答偏
就尤其是用户提问模糊的时候
回答就特别离谱
然后我们就通过多次试错
逐步去给他总结出一套方法
嗯那你们是怎么样开始优化promo的
就首先改写这个写prompt的思路
不在一上来就写请回答用户问题
这种笼统的指令
而是先给它拆解任务模型
到底是要做分类生成还是推理
只有功能边界清晰
它这个模型才不会容易跑偏
那除开这个任务拆解之外
还有哪些关键的设计
我这里也整为了一份11万字大模型
高频的面试题
感兴趣的小伙伴可以带回家学习
我们引入了一个明确的角色和场景设定
比如说你现在是一个售后客服
负责处理订单
物流
还有退货的问题
这个改装看起来简单
但是意图识别准确率
就给它提升了接近10%
那你的调优过程是一次性完成的吗
不是的
我们会采取这个版本迭代的方式
V0的版本就非常简单
比如你是客服
请回答问题
效果通常会比较差
嗯那你后续版本是怎么样迭代的
就V1给它加入角色定义
VR增加视力
微商补充行为规则
就比如信息不足的时候
必须主动向用户提问
不能自行猜测
通过这三步迭代
模型的错误率也给他下降了10%了
那这个上下文信息你是怎么去利用的
我们会把订单信息退款的规则
还有历史对话这些关键三小文注入普的嗯
有一次就是仅仅将退款判断规则描述的更清楚
误判率就给他降低了6%
嗯你们这个多轮对话当中的这个稳定性
你有测试过吗
嗯我们会测试
就会让模型连续完成20轮多轮对换
检验它上下文理解和逻辑一致性
只有所有测试通过
才会将prompt固化为上线版本
所以现在我写prompt都会先猜清楚任务
告诉模型
你是谁要做什么
在什么场景下该做什么
不该做什么
然后再去通过多轮迭代调仓上下文
增强这些手段
让他越来越贴近业务需求
最后用这种量化指标和压力测试
确保它在真实场景里稳定输出
最后用量化指标和压力测试